Tienes dos cuerdas y cada una toma una hora exactamente para quemarse, 
¿Cómo las usarías para medir exactamente 15 minutos?
ten en cuenta que las cuerdas tienen densidades desiguales, 
esto quiere decir que la mitad de la cuerda a lo largo no necesariamente tarda media hora en quemarse.

consideraciones:
1. la cuerda a lo largo no necesariamente tarda media hora en quemarse
2. las cuerdas tienen densidades desiguales
3. las cuerdas son de diferentes materiales
4. las cuerdas son de diferentes tamaños

reglas:

x = cuerda # 1
y = cuerda # 2

1.- quemar una cuerda cual sea  = 60 minutos en consumirse

2.- encender ambos extremos de la cuerda = 30 minutos en consumirse

Procedimiento para cronometrar 15 minutos:

- Colocar ambas cuerdas en forma paralela 
- Encender ambos extremos de una de ellas y un extremo de la otra cuerda 
- La cuerda con ambos extremos encendidos tardará 30 minutos en consumirse
- Una vez consumida la cuerda con ambos extremos encendidos, encendemos el otro extremo de la cuerda aun en proceso de quema e iniciamos el "cronometro"
- El resto de la cuerda debería tardar 30 minutos en consumirse pero debido al haber encendido el otro extremo, el tiempo de quema deberia ser 15 minutos
- De esta forma habremos medido 15 minutos exactamente

:)







